角色1：院里一直都非常重视大家职业发展，包括来我们医院之后的一个工作体验，大家来医院有一年了，医院也是希望大家有一个面对面的沟通交流，把大家心里这一年来的工作的感受，还有你们的疑惑，或者希望我们从医院层面能给大家包括人事和职业发展方面的一些困惑，解答或者解决，都提出来。咱们是一个非正式不是官方的，咱们自己的一个交流，有什么都可以跟我们说。然后我就是想粗略的问几个问题， 因为大家特别忙，咱们抓紧时间。
角色2：因为今年又开始新员工培训了，如果我们有比如做的不全面，你们认为新员工培训应该加一些什么内容，我们就尽快地给加进去。还有就是刚才林老师（音）说的一年以来你们还有其他的想法也可以说。
角色1：那我先问一下就是咱们有什么都可以说，不一定说非得点名，就是咱入职一年了，你们谈一谈自己这个参加新员工培训当时的一个感受，还有没有印象？不管是内容还是形式上，你们回想一下，一年前当时参加培训，从那种形式上有没有可以我们改进的，或者你们觉得还有哪些内容可以加进来的，还有哪些需要我们再丰富的都可以跟我们说。那个班长先说吧。
角色3：我是想着那个加的内容，我觉得后面我们开展工作，有的时候不管是内科外科、麻醉这些个辅助科，还有护士他们都是一样，就是其实上下相差一年他们有的一些经验也挺关键的。当时其实是叫了几个主治老师过去坐下交流会谈，但是我觉得可以叫几个大一级或者大两级的这些人，他们说的就会特别贴近我们，比如说呼吸科或者是什么科，就是介绍一下工作特点这些，而且是类似于全开放没有领导在场，大家就互相交流，越是这样，可能就是大家就越放得开去问。我们虽然经过新员工培训，但真正在进入临床之后，我们也是用了好久才去熟悉一些事物。如果原来就在这个咱们医院参加实习，当时就会很快就熟悉了，但是原来不是在这个医院的话，有一些陌生，尤其是再去下一个科，又要去熟悉。但如果是在这之前就给大家有一些这样的交流的机会，去了另一个科可能就不会很陌生，然后能很快就进入角色，而且同一届的可能就关心的问题是差不多的。比如说有的时候可能主治老师和副主任医师老师他们和我们关注的已经不太一样了，也有的时候他们在讲的时候我们想提问却不敢说，但其实要是真正放开了，我觉得肯定大家也有挺多问题的。
角色4：那我们今年这么办你愿意参加吗？你现在就是老员工，对吧。你正好是圆满一年的老员工，可以跟他们交流交流。
角色3：我觉得多叫几个人，各个科室的人。
角色4:正好你们现在都在，将来下一届新员工要来了，就叫你们跟他们交流。
角色1：你觉得跟你在实习医院的差别大吗？就同一科。
角色3：其实还是有差别的，其实每个医院比如说我之前在协和，每个科也有一些不同的特点，但是我觉得提前说一些这些经验、交流，大家就会好一些。
角色5：我想说的不是这个咱们培训的时候，想说的是后期进入临床工作以后，对于一些咱们医院的安排，我们缺少一个一目了然的规划，就是我们作为新员工，我们需要做哪些东西？比如今年我们需要考这个证，然后那个需要进行什么培训？
角色1：就是你们每年在发展上或必须要做到的一些工作，有个提前的告知，让你们做一些准备。
角色5：就是希望有一个列表性质的。我们工作挺重的，没有那么多时间去规划。
角色2：起码这一年你们该做什么是吧？就是还有多长时间是转正之类的。
角色3：还有他们考一阶段，就是他们一年的一阶段，有的时候他们是大家互相各方面打听消息。
角色3：第二阶段考试，他们教育处的给你们讲吗？培训里有，什么时候报名，什么时候讲？没讲。
角色13：礼拜天我刚在我们科室值班室值的班，那个值班室，然后有一个紫外线灯，一直都开着，我当时还以为是那个防蚊虫的那种。所以我想医院给大家强调一下安全意识，说一些潜在的危险。
角色3：护士不是要轮转嘛，但是我们那个表格不会像大夫似的有一个信息。然后我在这个科的时候，我不知道下一个科在哪，所以就是我们希望一年四个科室提前告知一下去哪。
角色1：现在王慧（音）是不是在那边管着，就把这给他列进去，每人到时候发一张也都排出来了，但是后来应该有变动。可以先做这个预期的，然后如果有变动，再跟他说。
角色7：培训是不是可以分阶段，医生的日程入院培训的时候培训过，但是当时用不上就忘了，等到用上的时候还得现学。其他的我觉得因为分组了，就这几个人一组，有的人可能到最后也不知道名字，其他科室的就不太熟悉。
角色1：今年就混一起了，让大家接触的更深。
角色8:我就观察一个问题，医生的交接班制度，也是从别的医院借鉴过来的，执行了两三个月了跟护士不一样，医生的话，我转到下一科了，然后转给他，然后他来接我班来。一般的一个医院规定，假如说是这个月底31号交接班，下午我们俩去交接班，然后一号上新班，他和我就去新科室了，现在这个好像就比较混乱，前一个人还在这个科室，可能还在上着手术，然后那个已经来新科室了，那些病人都不知道。
角色2：这块谁管？是医务还是教育？教育吧？谁通知你们的？
角色3：一般都是1号交接，然后2号上新班。
角色8：别的医院都会有一个不成文规定。假如说5月1号和3号休假，可能是31号就接班也可能是4号就接，所以每月都有专门的打出来，这样的话就可能是缺失这一块。
角色3：有很大的轮转表，然后标清哪天上新班
角色8：是对整个一系统全都做，内科也涉及到交接班是吧？对。
角色1：你们现在是不是也没有做到？ 内科这一块？
角色3：好像是下面标了一个内科的，写了那天交就是上新班
角色1：一般哪天写上新班?就是比如说7月1号，它只要不是周末的话，就是7月1号是交接，但是实际上你是在旧科就上一个科的，然后7月2号就正式申请。
角色4：你们就是正式两个大夫交接吗？比如就是叫你跟老郑两对对要交。
角色3：对，主要是两个人要说一说后面要注意什么，要去见面。
角色4：因为我转的也少，我就转了几个月，但是我知道咱们工人以前的习惯，把这个对规范起来。
角色3：正好说到交接班，这个就是我刚才说的那个也是这个科去下一个新科，好像很多东西都不一样，甚至哪个东西放在哪儿，都不统一，谁管什么东西，或者是还有的医嘱这个能开那个不能开，咱们医院就是差别特别大。当然也不能要求说完全就统一，但是我觉得咱要那个弄一个制度，让我们很快的熟悉。比如说交接的时候是有一个老大夫专门就跟那个咱们每个科都设置的带教老师一样，是专门有一个高年资的人，就是因为原来在协和的时候，他们就是就是专门有一个人，他第一天会包括就是护士也会带着大夫就说告诉你哪是换药盘哪是什么，就是这些，因为现在我前几天发现就特别混乱，可能护士可能也很也很烦这种的，就问这些什么东西在哪这些然后其实是很小的问题，但是确实又是临床中就就天天会遇到的，然后包括开医嘱啊什么这些就是就是要强制性的，就是有一个人因为可能大家都是自己临床工作特别忙，不会有一个人自告奋勇说我带大家去看一便整个科室的环境就是就是就最好强制一下就是带大家看环境，同时教一些医嘱，应该注意哪些常用药物怎么怎么用，然后那个护士那边专门有一个人说也是就是为了一户直接沟通相互认识，就是我带你们把这个护理的这一套那个后面的那个什么治疗室那全传一遍，什么东西应该收在哪什么这些都都说了，然后这样就其实说一遍大家都知道了，除非个别的很没记住啊或者特别特殊的，然后需要再问，这样就至少第一天差不多熟悉了个大概，然后后面就开展快了，现在有的时候老师老问主班护士。
角色10：咱们医院从去年开始一直都是招本科。觉得本科的和专科的还是有区别。觉得本科相对而言基础知识更扎实一些。到了科里边以后，因为第一年都是在乱转，科室里边也不会把我们重视起来。到了第二年定科了，但是还在轮转，可能因为不是在自己的科里，然后科里会觉得你不是这个科的人，也就不会当成重点去培养。就是感觉如果再过一年，然后回到课程，就第三年那会儿在重视起来，感觉很多东西再拾起来就很难了。真的应该想一些办法，想一些办法发挥自己的潜力，感觉不要把人才浪费。
角色2：除了临床方面，是不是还有别的科研啊教学之类的？
角色10：比如说我刚进第一个科研的时候，那会的时候不是正好赶上院庆嘛，然后科里也会准备一些青年论坛，那个时候还能参与进去，还能做做PPT啥的把那个内容整理一下，但是感觉现在再让我做，我都忘差不多了。那个条理性，一年下来好多东西都没办法重拾起来了。刚面试的时候就要填一些外科什么的，然后在科室里边就感觉自己像个孩子，二十三岁了也不能说孩子吧，在科室里边老师就说这孩子那个，反正感觉就是可有可无的存在，感觉还是因为理科这些建议。
角色3：下班可以多积极主动一点
角色10：对，我们也是自己主动的。
角色2：大家能不能帮老师多做点干点事情，其实科里有很多活，包括你说的做幻灯片啊汇报啊这些，应该有很多需要你们来做，咱们这好几个是组长吧。
角色1:对，还有就是培训，医生会有非常规范的那种讲座，
角色4：就是你们那些专业课、基教科的什么，就是你们有那个规培要听课的，他说规培都是那课，必须要听的那些课。
角色10：你说的是规培的那个课吧，规培就是有几堂课好像是讲什么？第二天讲的是什么什么考题。
角色4：查体。
角色10：对查体，还有什么。
角色10：不是岗前培训吧，是规培:。
角色3：就是后来到上西医那会儿的时候又安排了一些老师去讲课。还有讲药什么专业之类的。
角色4：就是新员工培训学习培训期间的课程。
角色3：跟护士没什么关系，就后期的呢，就是说已经住院了，
角色4：他说就是规培之后的。
角色12：那他说的是入院第一年轮转，你是说护理的内容相对简单是吗？还希望再提升一些。
角色4：应该确定谁都能去的，你可以问问他们大夫想参加吗？你问他们想参加吗？你可以说，没关系，那课不是我们组织的。
角色12：就是王慧你刚才说那个是不是就你手上自己管的那个？第一年轮转的是不是也在你手上？
角色3：但这一年都基础没有相对专科的是吧？
角色12;应该都比较要求上进，因为都是专科。
角色10：说的跟刚刚那个说的差不多，就是像有些科室，他那个就像现在护士上的都是大课。然后有些科室像那个担保他们那边不是不用嘛，然后有些科室像ICU他的系统跟我们不一样，然后像普通的科室他们用的又是另一个系统。然后我就说在培训的时候可以学习一点，因为像我们轮转的时候，像我第一个科去干保，第二个科室去的神外，然后到神外以后又不一样，因为干保它就不用。他现在完全还是纸质的，一直都是，然后到了神外，然后到后边那个ICU，它又是另外一个系，ICU单独的系统，然后又去到了消化内，然后就是跟神外一样的case系统。所以我就在想，既然大家培训的时候都有可能轮转到这些科室，像那个接收医嘱，现在裁意愿，然后包括发要厉行（00:20:37），不到那些要被的培训相对可以。因为像当时培训的时候，其实就是一天，然后在上边放PPT给我们讲了一下，大概怎样的内容，然后后边考试。其实我想那一天下来，大家应该我这个就是移动护理车这个东西，然后向PA其中像现在我能转的时候，其实里边有很多东西连老师他自己都没搞懂，多花点时间，然后在这种事情上多培训一下。
角色2：那你觉得这个培训是像刚才王慧说的分阶段呢还是怎样？因为你入职以来一下子接这么多应付不来。，
角色10：我觉得那个慧姐说的，那个比如说接收医嘱那个可以，因为我们现在一开始是轮转，比如说流转了第二年第三年，然后要接触到主办会要办理这些工作了，可以给我们相应的培训，但是这个移动护理车进来，有很多人进来，可能科里就会安排到每一个的责任护士都要接触到这个东西。像ICU的它是专门的一套系统，所以就不管是轮转了几年进来就要接触的。
角色2:这个专门有人教吗？
角色10：没有，都是跟着老师，其实比如说像那种一开始去某个科，他可能不会安排你当则过(音)，可能会让你跟着老师去学一下怎么样做，有的课一开始进去，他就安排你当则过，都是根据平时的那些慢慢摸索一下，然后就开始培训，大概知道每个功能。
角色2：我提议到科里跟他去轮转的时候，希望就是能把这个人交给导师的，一直带着你。
角色2：啊？你们不是跟着一个人。就是带教老师没有相对固定的是吧？
角色1:每个科跟每个科的情况不一样，有的科带教老师就是可能有参加的内容，而且带教老师就一个，在校老师可以再找另一个人，就把我们分配到领导人下边，资深一点的。
角色2：一直带着你三个月，然后他上什么班，你们上什么班，有什么问题好问他，让他们带着。
角色4：就是相当于安排一个固定的人，让你随时能问他，可以这么理解吧？就有什么事你就上那个科就问这个护士就行，他不再问另外的谁，现在就是逮着谁问谁，或者是逮着谁都不敢问，
角色3：大夫也是。
角色12：他们可能现在就有点类似于我们原来实习的时候，如果完全撒开了不管，没有一对一那种的话，可能就有时候不好意思问，因为不是那么熟
角色13：不知道该问谁。
角色5：就是你们那时候那个门禁卡，我记得当时最开始入职的几个外科的同学，那个是经过三个月自己去。我们倒没什么事儿
角色4：就是它系统有延迟。
角色12：好像有外科老打电话，就说那个门禁的我不去开通，然后我我叠层弄刷不开七层，然后去几次之后他电脑提示有七层以上是开通的，然后我刷还是刷不开，后来我不管了，不管之后过了两三个月自己就开了。
角色13：还有那个手术室最开始入职的时候，你们好像怎么都吗？
角色3:那个谁谁是耳鼻喉科，
角色4：那个首先是好像等于你有胸牌之后护士长他给你做是吧？:就说那个也我们也没有办法，必须得住院才能一次性排。
角色12:但是我觉得胸牌时间稍微有点长吧？就是你们拿着去安保，咱们的好像就开通了
角色2：我们都是自己去开，你们都是自己开通的，咱没有开通好的，他能赚钱的那个胸卡还没做出来呢，不管胸卡要一个多月才能做你们学院的吗？
去找安保，那谁跟你们说这个安保说这班长问了我们就跟我说他还要花钱统一给开通好了，
拿来以后先开通好的，
角色4：然后那就得相当于咱们就是老师做好了之后，咱先不发给人家，应该马上去，不是每周只有一天能开通
角色3：就是跟他说周三下午没事到前面来一趟，我们现在好久都没统一开会了。
角色13：她对刚才说了那个培训的内容，就像刚才你们提的胸牌，这些都需要我们，比如说你们要我们帮解决的，有困惑什么的都可以提。
角色5：就是到第二年以后才能登陆那个STD子系统，那这个就是说我们现在不能用自己的账号登录都是借别人的，
角色4：没有，我们没有，你应该是没有护士资格吧。
角色5;就是那四个科室嘛,但是它们是不同科的护士不能进另外一个科，但我们到这个科，我们又不是这个科的护士，所以你就没有权限开通这个case系统。
角色4：权限就不归咱们管了。
角色5：就是那一年的关基本都在护理部对吧？所以但是我应该有我的工号，应该跟那个名字有关的，应该给你们开通权限，他有时候比如说必须得有你医师资格证注册了之后他才给你权限，要不你就开不了，或者是比如他需要转正之后变成医师之后。
角色13：还是应该老也不相信，如果你用你的客户排进去，就是你们没有那资质，他没有资质，他就算用自己的工号进去，他也不能开
角色2：应该是没定科呢，你又不是这个科的人，所以就是你要开通这个科的话，必须这个科的护士长签字，
角色13：现在有给你开的吗？签字。
角色5：也不成。是吧？是写老师的名字。:
角色13：你们现在有开通了吗？部长签字的护理批免签名，然后就是谁的名字上面，第二年才能定的时候才能用自己的名字进去。
角色4：对，就是说比如说现在我给你这个权限了，:就是我给你这个权限了，你能用你的名字在这签名吗？
角色1：定谁的号签谁的名。
角色4：科里边允许吗？关键是你要知道。
角色1：我估计不允许。
角色4：就像你就像医师是一样，如果打出你们是那什么的话，你们:直接签个名的话，人家可能其他科就说不行。
角色11：噢我还有一个我是觉得咱们医院其实后来开展的一些讲座挺好的，但是如果最开始那个入职培训的时候就加上更好一点，就是有几个像什么死亡证明的书写，这个其实挺关键的，有可能你刚值第一天班就有可能没有特别随案的，那个就有可能有那个就是后面:那次讲的那个老师就是其实很简单，总共用了半小时就讲完了，时间也不长，就因为就是那一张首页，但是那个东西填错了就很麻烦。所以就像这种觉得就可以压缩一下，就用很短的时间给大家写里就行，然后什么还有一个抢救记录，这种其实没有人培训，就是大家，只是说根据自己的经验去写这种连这一带的我觉得就写的更规范一点，主要是这个是相当于咱们医院，因为你一开始怎么培训，有可能后面就怎么写，？部长签字的护理批免签名，然后就是谁的名字上面第二年才能定的时候才能用自己的名字进去，然后这种尤其是就是比较关键的跟这里没有，对。
角色4：就是对课程里面没有安排？
角色11：没有。
角色11：咱们有病历书写，但是这个事确实是比较特殊的。
角色4：那我再问一个特别实际的问题。就是你们入职一年了，刚入职来之前肯定有一个预期嘛？对自己今后的这个工作状态啊什么的。然后现在实际的工作是这个情况，就是你们自己感觉预期和现实有差距吗？有哪些地方是跟你们预期不太一样的？
角色10：肯定有啊！
角色4：差距太大了！
角色1：来那个上海飞先说吧。你要离我们最近了。
角色11：那个我在说这个之前，我刚才一直我就是这样一个。就是其实去年的时候，我觉得咱们做的那个新生美的那个手册不是有一个那个特别好，我到现在都一直每次想干什么的时候就翻一翻，包括班车呀什么都做的特别好，就是但是去年因为我们一起买，因为我去年赶上长智齿，然后就刚入职没多久，然后就觉得整个就医的流程，我希望就咱们在那个小手册上，因为我们群里面人经常问他们是怎么经常都有时候忘了去医务处再盖那个章，然后就不能报销。
角色1：咱们职工就医的。
角色11：对，先去医务处挂号再去开药，然后再盖章，然后最后他们就说他没交过去。然后我说那你肯定报销。
角色4：没教过你不让你交费呀。
角色2：就给弄成自费啦？
角色4：不让你交啊!他们有时候就问她是不是没穿白大衣。
角色5：他们可能还刚来没胸牌吧。
角色11：还有就是急诊这块的流程，大家可能有时候也很关心就是急诊室怎么着还要最后把这个条子交给那个医务处的（听不清00:31:37）
角色2：就上学的时候特别像他们生活委员啊。他们生活得太好。
角色11：因为我也是在人事处，然后跟他们这些老师也特别好。其实我就一直都觉得人事处老师其实特别关心咱们，包括丁原（音）之前开会的时候，就李老师他们经常就是想了解咱们生活上需要什么，就提供咱们单位。也有一个让他们写一个。
角色2：他们有职工交易流程，回头给他们发一个小册子，给加个手册，今天来座谈可以免费领取。
角色11：大家都希望很健康，只是希望大家就是了解一下这个流程，然后对自己都会到时候都在，反正基本都在群里面。我看见了我就给他回答回答，但是我觉得我们这些人都特别关心和强大。有什么事情大家都都还挺互相帮助。
角色2：那就是你没有应该没有什么预期和那个现实的差距了。
角色11：不清楚，就是说首先人事处这块的环境特别好，我自己感觉就是整个咱们这个团队发展，我也不是夸人事处啊，看我自己身在其中，我觉得每天都开心。
角色2：那你看就是人事处以外，医院整个呢？从你职业发展来说，你觉得跟你刚来的时候，跟你想象中的。
角色11：我这个人没有特别大追求。最开心的工作就行了。
角色2：只要开心快乐工作
角色11：然后那个收入差不多就行了。我是这样。
角色2：对，你们刚来应该比较关心收入吧。
角色4：对啊。
角色11：觉得咱们收入很高，要结合前几个月有奖金。
角色4:不是，人家年终奖顶你少几个月的是吧？
角色2：我那应该有记录下就行，一季度发。
角色11：年终奖3万。
角色4：他是季度奖3万。
角色2：他们新来的第一年也有吗？全年的年终奖都给他们呀，他们才来半年呢。从7月份开始来就给全年的？
角色11：有有。那他肯定不是全年奖，是吧？
角色2：你也了解
角色1：老着急了。好几个月也给绩效吗？
角色11：几个月我就不知道了。
角色12：这几个科室就是遇到的同一个问题就是大夫们那个换药的问题，就是像垃圾处理啊还有开的那些碘伏什么的，用完了就扔在那了，或者可能过好久才放，那放着还开了的一瓶碘伏，经常能看到这个问题。忘了哪个科室了，护士长就开会就说过这个，不行的话就专门开一次课程管理。好像我们就是控制入职培训的时候就这些像垃圾分类啊，标志清。这些都是重点培训过的，但是好像带过来就没有。
角色11：其实我觉得其实就是我刚才说的那个，每个科里面有护士给大夫讲，就是有大夫给大夫讲原来在这个科的，然后有原来在这个科的老护士什么，给大夫介绍环境的时候，本身顺带肯定会讲的说这个地方是放碘伏的，你们要随便拿你赶紧标，就是顺带说，只要说了肯定这个不会。
角色1：可能他们以为都知道所以不说了。
角色11：但是现在没人说，所以大家有时候也很好不容易找着了，可能就又正好忙也是什么，但是你想有个人专门给你都讲过了，你要再犯这样错，肯定大家也觉得不好意思了。我觉得就是应该是把这个都强调了，就护士从他们护理的那个角度，我要叮嘱大夫哪些问题都讲了，就护士长老护士都行，然后那个大夫里面就是可以老的住院医什么的，就是光讲这个科需要注意哪些东西？
角色2：你们进来时候老师有跟你们说拿多少钱吗？哈哈哈哈我看你们刚才都比较关心收入。
角色4：他们第一年是不是收入是固定的呀？轮转期间工资都不挂钩。
角色2：但是你每个月发多少钱你也不关心是吧？
角色4：挂到其它客户啊，我挂到自己科室应该是挂钩的吧？
角色11：其他科也是挂的，你不是拿一个数吧？你说你挂在那里的话应该是一个数。规培期间应该都是拿一个数。规培期间的话，在不是自己科里边是拿一个数。然后跟自己库里是另外一个数。就是不在自己科前是一样的吧？
角色11：不是不是，定科之后才行。
角色4：是不是在自己科里边他们就是跟科直走？科室都看不见他们的名是吧？
角色11：对对，看不到
角色1：噢那也不高，我还以为跟科走了。
角色4：然后就觉得（听不清00:37:33）好幸福是吧？呀没回过你们，那几个回过同志说道说道，他们说的对，我觉得你是因为你在自己课里面学习，他课带过你其他课带过你，就是在课程觉得这个是一直在外边待着，没在自己科里大夫他在科室转过去再出去过，他就有心得了，然后再也不想出去了是吧？
角色:1：因为他们还要租房子啊什么的，其实好多事
角色4：就别的医院要比咱们要高一些。
角色1：而且那像携手租房更高。啊什么时候宿舍呀宿舍？而且是对协和的宿室护士是这样，
角色4：噢那他能省下很大一笔钱。
角色1：那大夫也有啊。
角色11：嗯五年，五年，五年以后就不管了而且也很少，因为高老师他说那个那床位很紧张什么的。
角色4：然后都给你们轰出去是吗？
角色11：不是，就当时我们新入职一批给的，也没有几个男生直接全被忽略掉了，我们去年一同时入的，不管住哪多远的都没有被分到。女生还照顾了几个？
角色4：就是让你们申请，但是分不到。
角色11：对对。确实是9号楼那床位挺紧张的，这个倒是。
角色1：或者能不能就找一个比较集中医院近一点的集中起来吧？除了他们有宿舍，就是其他的收入差不多。公司也是他们个人的奖金。
角色4：嗯，但是入科之后你们了解过吗？就是说比如说定科那些护士了解过收入吗？你们因为现在轮转，轮转的时候，肯定要比定科的时候收入要低很多。
角色1：他们第一年的时候1万多。
角色4：哪科呀？
角色1：北京。
角色4：不能啊，我管开证明我都没开过七八千呢。
角色11：我是不是跟你了解就行。
角色4：真的，我一个七八千都没开过，他应该是看的那是没有夜班费的。那上面没有夜班费，夜班费单发。不上夜班，你问问哪个护士不上夜班能拿的。要交税吗？也就是交不交税不知道。
角色11：不是，但是有的人在医院真的夜班费不交税，人家怎么走的，咱们为什么这个。
角色4：我觉得交税这个问题:这不是我我们能给你解决的。
角色1：不是可以不交吧？
角色11：交交交，但是别的医院有的真的是不知道用什么办法要交税的。
角色4：但是这个的确得上税。上税上税上税，你是没仔细看。这个上不上税的，这个我们解决不了。
角色1：就是刚入院的时候就说哪天发什么奖，就是发什么工资啊奖金啊那个的日期还是要恢复一下。
角色2：你们没开通那个短信提醒。
角色1：尤其是他们他们派遣呀就是不一样。
角色4：派遣这个不一样，这个派遣有时候会受影响。
角色1：那前后可能会差两天！有时候银行间转账。绩效，他跟绩效一起也必须。
角色4：6月份的值班费。
角色2：那个我现在管统计值班排班什么的。然后我就还没报，他说不需要你们基本上。
角色2：除了收入，包括你们科研啊，我不知道你们现在有没有考虑，哈是觉得医院这一块给你们指导啊，还包括你们刚来时候想的和现在实际上现在可能。我不知道协和。你可能这方面比较会骂。
角色2：大夫有。你们也是不是有没有这个就是在:职业发展，啊包括你们的科研啊，现在有想。
角色11：因为咱们医院不是那压的。
角色4：先过了一二季度。
角色11：:还有，对对，能帮我们反应一下那个内科能别压的。那个住院总一年就三个太慢了。
角色2：就是说要当了住院总之后，才那个什么是吧？
角色11：我们那次就我们这年入职的，我们算了一下我们顺利的话，就是比如说一二阶段我们都顺利通过了之后，有资格去当住院总了得2020年就我们一想这个就感觉您说的那些职业发展啊什么的。
角色4：是必须要当院总之后才能考中级是吗？
角色11：考中级。
角色4：考中级必须要当院总？
角色11：或者是要是进中级，反正考了也没有用。其实别的医院这个院总会个数很多啊。
角色2：那为什么只有一个呢？只有一年三年呢?
角色1：那咱们不是设置的少吗？就是问问他们。
角色11：就是我觉得这个是整个我们就是是，你们设置多吧？我们就是对，我们其实也可以这样或者怎么怎么做。别的你像协和他其实他那个住院医少，它总共十几个，然后人一年就七个，基本上就是说今年我轮不到明年怎么都不耽误，而且他有的时候也并不是完全是当不上住院总，只是说你进的晚，但是不会说完全卡，这个都没有完全被卡住的。
角色1：就是比如说一二阶段我们都顺利通过了之后，有资格去当住院总了得2020年，就我们一想这个就感觉您说的那些职业发展。
角色3：不是说必须要当院总之后才能考中级是吗？
角色1：对，考中级。
角色3：考中级必须要当院总？
角色1：或者是要是进中级，反正考了也没有用，待聘啊。对，就是其实别的医院这个院总，会个数很多啊。
角色3：为什么只有一科呢还是只有一年三个呢，咱们不是收的少？就是问问他们。
角色1： 或者跟那个我觉得我们就是，你们设备多是吧？
角色4：噢，我们就是多。
角色1：对，我们其实也可以这样或者怎么做。
角色3：别的医院怎么做?
角色1：别的你像协和它其实它那个住院医少，它总共十几个，然后人一年就七个，基本上就是说今年我轮不到明年，怎么都不耽误。而且它有的时候也并不是完全是当不上住院总，只是说你进的晚，但是不会说完全卡这个都没有完全被卡住的，只是说有几个特别有几个老师确实是当年没当上住院总好像进的比别人晚一点，但也没有说完全进不了这个说法。
角色3：咱们这规定当不了住院总不能进是吧？
角色1：好像是，然后而且我觉得三个确实也少。
角色3：这个也可以半年。
角色1：一年好像是，现在是一年。我好像我入职来的那几个住院组，到现在还是。
角色4：嗯?
角色3：你去年入职到现在还是？
角色1：对啊。
角色3：内科外科都有这个问题。
角色5：跟咱进的人多有关系吗？没关系吧。
角色1：那进的人多，按理说不是应该住院总更多一点。
角色5：知道它是怎么个安排专业的，一年就算。
角色1：一年就算，因为它是这样那个。
角色4：这个住院总安排归谁能管你知道吗？
角色1：高老师，高鹏。
角色4：高鹏管啊？
角色1：嗯。但是这个好像应该肯定有涉及到大内科的一些安排什么。就是这个三个的指标肯定也不是高老师提出来的。
角色4：我觉得这应该是大内科主任管的。
角色1：但是我觉得也可以向他反映我们。
角色5：你们就是大内大外加起来三个，不是吧，是大类三个吧。
角色1：大类三个。
角色5：那他们进来会比你们快呀。
角色1：对呀，怎么盯人都是丁主任的时候，我还是小郑，你说我肯定会。
角色5：那他们向你们用吗？那就不合理了哈，哪个专业还不一样。
角色1：它是实际上协和是那样，协和是大。它是住院医就是它住院总它是管着全内科的事，就是它是相当于二线，就是说我们职一线吧，现在我职一线，我处理不了的事，我先找住院总。对，就是整个大内科找住院总，然后大内住院总解决不了再找三线。是这样子，但是咱们现在的就是其实那个北京的医院都分成两边这种，也有像咱们医院这种模式，咱们是直接让三线去当二线去。因为一线之后直接就跟那个三线汇报了。但是实际上那个这样。
角色3：就不做那个住院总了。
角色1：对，其实住院总现在只管会员，然后还住院总还有那个教学一些，就是跟着高老师一起来拍那些。对。但是对，其实这个也很重要，而且我觉得这样三线的压力挺大的。就是50多了之后还。
角色5：就是要多几个住院总的话，你们之间轮。
角色1：轮这样轮，对。
角色5：平衡是这样。
角色1：对多几个，你肯定这样的话，住院总会很累。其实是非常累的，就是他晚上只要有什么事都要，但是现在就是他住院内科怎么值管？去外部？
角色4：对，找内科之间你们去请专科为主。像那个院总是不管你们找不管事的吧。
角色1：对，我们直接找三线。
角色3：但它这个不是，它是放射的。
角色1：:对。
角色5：但是他也没赚，有人赚在什么？
角色8：在那个省内。
角色5：也赚？
角色8：对，是那个呼吸消化三科室。
角色5：但你这三个科就可以。
角色8：但是有个问题是，集中条件里边有要求，他必须要当院总才能晋升吗？还是你们考一二阶段才能必须有院总那个精力啊？
角色5：不，考到二阶段。
角色8：在我印象中晋升也跟院总没关系，好多他们都没当过院总怎么晋升的人家，外科的，1G的，你不是说医生都是一样的。
角色4：反正我们科室基本上所有到二线的都得经过院总。
角色5：那现在比现实想的还要。
角色4：我印象中咱们晋升部可能单独一个专业说必须这个专业，比如说内科专业的，必须得那个研究生更多一些。
角色5：之前的时候，包括护理部的工作啊都在参与。那他们知道你们护理部这边是会有。
角色10：然后科研这块我觉得，以前在科里还有时间看看东西。到护理部忙的时候，干不了，天天在加班。
角色2：特别不忙哈，科里会好一点是吧？
角色10：科里到点下班，就可以走了。
角色2：生活上，除了宿舍啊，主要是医院。
角色8：在手术室吃饭。
角色2：现在送吗？他们卖金地给送。
角色8：送，但是到了晚上就没了，尤其是好像我还不牵扯到值班，但是有时候听我们科的一些大夫，就晚上值班，跟以前差别特别更早以前就是差别挺大的。那时候说那个咱们医院的那种真是就跟亲情似的，说那个食堂师傅说逢年过节，比如说春节吧，春节真的就主动给你包饺子什么，就是他好多东西，然后晚上干一宿夜班，早上起来三四点钟有师傅会给你面条，就算很普通，面条吃也特别美，那现在就是甭说夜里了，就是说正常那点就到下午就打电话送都不给送，就这种状态。
角色2：还没有到现在的。
角色8：现在是这样。但这个对我确实没有，我只是反映一个情况，我就觉着。对，然后还有一个就是中午吃饭的话，反正就是麻醉科来讲可能会苦一点，因为只能基本上只能在那个二楼食堂吃那个首指的食堂吃那一点菜，然后呢还经常是重复的，然后不怎么好吃，然后关键还没有时间去下楼去自己想吃自己的。因为我们像尤其是像一线，可能中午吃饭时间就20分钟，然后还没时间下楼去吃饭，就是希望能吃好点。在工作的时候至少吃了特别高兴，心里边高兴。
角色8：但是下楼有可能你还会在上面。下楼你发现也没多多少。
角色2：餐饮这边也在。
角色1：大家就是中午，现在比原来的那个吃饭太拥挤。不是就是人太挤了，队太长了，然后我反正现在我都就再买个那个外面小车上的，买了随便回去吃了，因为不就中午那一点时间等不起，感觉，下了班要在那儿再等上个十多分钟，不止十多分钟！感觉那队反正特长。
角色2：现在吃饭人多了。
角色1：但我觉得他结账那个确实是那样设置慢:。
角色3：速度慢是吧结账速度慢。
角色1：嗯，不是以前过去吃的赢。
角色3：拿一个自己划一卡:。
角色1：我觉得也可以，他们反正不都有那个，每一个，然后每个都菜都有价，为什么？就直接单刷那样会流动的快，因为有的人他不买这个地方的菜，就是说的很实际，他要在这拥堵着，然后这个有人可能只买一样就在最前面，但是其实因为说按理说这是那个餐厅的事，但是因为就跟咱们这种医院里的环境特别相关。您说吃个饭特别慢啊什么的，也影响。
角色3：对，我们也可以反映反映。你们是不是也有感觉，把一个什么方式？确实是相当的，有可能我其实就是不用这个菜，我得等着他们挑完了。
角色2：你们现在吃一餐多少钱？
角色3：那早餐那个快。
角色2：贵了是吧？
角色3：然后中午饭就得六七块吧。
角色1：咱们感受是对的
角色2：早餐你吃六七块，你吃的啥？
角色3：:我本人吃早餐吃的比较多。
角色2：北京麦当劳是吧？
角色3：我比较重视早餐。我觉得工会发东西那个，因为我们第一年关系是在护理部，然后当时交会费的时候也是有的科里的人跟我们说的，然后我们就交的会费。然后后来发，我记得那个新疆的果盒那个全是我们找了一些组长去那领。领完之后，护士还没都来，所以就等了很长时间都没有领走。这个能不能直接发到科里呢？
角色4：但是你们流转的名单我没有啊。工会也装，主要你得公会知道你们在哪科。
角色2：对对对对
角色3：就是一住院的时候。
角色2：应该是护理部说，因为你们关系在护理部。
角色4：嗯对，谁负责。
角色2：所以护理管理不应该有管理轮转的人。对比如说管你们轮转的人，知道啊。
角色3：他们医生是什么？
角色4：医生就给教学教育处课，医生在科里，他们是在科里的，医生来了就定科，然后去轮转，你们是先轮转，然后再定科，这不一样。
角色2：你们要定完科在轮转就好了。
角色3：我觉得用了科可以有针对性去轮转。
角色4：但是关键是给你定一个，你不去我的科你干嘛？这个很现实的问题就是比如说上来就是手麻那种，或者是特别辛苦的科室，血液科给你放在那，你干嘛？不让你轮转，先生说你定这了。
角色3：反正有利有弊吧，可能就是一个双向选择。
角色2：差不多吧看看大家还有什么。
角色4：对，其他的想聊的。没事，就是聊天随便说，有些你们条件我实在达不成，我只当没听见！
角色3：我们反应吧。
角色4：我帮你反应。
角色3：但是希望是因为医院里边从王院啊经验都是想从大家一开始入院开始就能够提供一些更好的。
角色1：这个我看王院那3万块钱是不是发给我们了。
角色4：什么3万块钱？年终奖啊？
角色1：不是，就是那个不是说那规培有，从卫生部那边。不过这个也很难有人有。
角色2：这个据我所知现在还没有到位。唉政策一般先抽。对，就不仅是咱们，整个那个北京市都没有，现在在统人数呢，但是有进一步啊，现在在统人数。统上去，然后财政部在看你们需要多少。看看你们还有什么建议，希望医院给解决的，希望我们改进的。那没有，我看，要带来的话。
角色3：我觉得这个事啊。
角色2：你们觉得跟自己同学有比较吗？有比过吗？啊？你觉得自己现在跟他们的状态啊差不多吗？还是也没比哈。
角色1：其实主要我觉得有我们本院的其实可能也还有时候，就是他们轮转的跟我们反映，就是说，咱们可能就是会他们会比较啊或者什么。
角色4：然后对基地和咱们大概是相对。
角色1：不是说他们不是，他就说跟各个医院规培医院，觉得就是咱们好像有时候带教少一点是吗？对吧？有的人就是他们自己，但是我觉得因为涉及到咱们医院的这个整体形象，就是他们会什么互相传啊这些，但这个问题不知道怎么说。
角色3：跟教学医院差点。
角色2：嗯其他的还有吗？
角色1：特别感谢三位老师，就跟我们那个大家长似的，就我们回来也有的时候说话都没轻没重的，就想到什么说什么。因为感觉三位老师都是自己人。
角色2：对，我们特别希望你们能在咱们医院发展的好。
角色1：特别谢谢各位老师。
角色2：医院也会越来越好。
角色1：嗯好，谢谢。



